echo [off/on] – Odpowiada za wyświetlanie komend w wierszu poleceń,
chcp [strona kodowa] – Ustawia stronę kodową w pliku wsadowym,
echo [tekst] – Wyświetla tekst,
echo. – Wyświetla pustą linię,
title – Tytuł okna wiersza poleceń,
cls – Wyczyszczenie wiersza poleceń,
set [argumenty] – Ustawia zmienną (np. %zmienna1% na Tekst),
if [argumenty] – Dokonuje warunkowego przetwarzania w wierszu poleceń,
start [ścieżka docelowa pliku] – Uruchamia program zewnętrzny,
pause – Zatrzymuje np zamknięcie programu napisem: Aby kontynuować, naciśnij(…)
goto [argumenty] – Odsyła do oznaczonej nazwą części pliku wsadowego,
>nul – Ukrywa informację zwrotną od danego polecenia,
type [argumenty] – Wyświetla zawartość dokumentu,
del – Usuwa pliki,
xdel – Usuwa foldery i pliki,
copy – Kopiuje pliki,
xcopy – Kopiuje foldery i pliki,
dir – Wyświetla listę plików i katalogów wskazanego folderu/dysku,
md – Tworzy katalog,
mkdir – Tworzy katalog,
ping – Odpytuje określonego hosta, czy posiadam z nim połączenie,
call – Wywołuje jeden plik wsadowy w drugim,
exit – Zakończenie działania pliku wsadowego.
